Alors pourquoi est ce que l'intégration produit
est si importante?
Et c'est vraiment une clé de voûte d'un point de vue
développement business et marketing,
il faut comprendre que l'intégration produit coûte cher.
D'accord, on est sur une stratégie, ce donc ce haut,
il faut énormément de fich produits.
Par exemple, sur une sous catégorie,
on va reprendre l'exemple des peluches XXL.
D'accord? Il nous faut 10, 20, 30, 40, 50,
60 peluche XXL pour pouvoir réussir à en positionner et
faire comprendre à Google que l'on a le meilleur choix des
peluches XL et surtout,
d'avoir les données concrètes pour Google,
c'est à dire un utilisateur tape peluche x XL,
il arrive sur notre site, il navigue y passe du temps et au
final, il achète et c'est là que Google va estimer que vous
êtes le meilleur choix.
Eh bien, pour ces utilisateurs et Google,
c'est ce qu'il veut, c'est que les gens l'utilisent,
l'utilisent encore et recommander tout
tour la meilleure solution.
Donc vous devez intégrer plein de produits pour pouvoir
avoir la bonne solution pour vos clients.
Et donc du coup, l'intégration de produits,
le sourcing de produits, ça prend du temps,
ça prend vraiment du temps.
On a estimé on est à peu près entre 20 et 30 minutes
aujourd'hui pour prendre un produit qu'on a déjà sur
sans le sourcing, l'intégrer sur le wordpress,
faire toutes les configurations backend correct, le pricing
intégration des photos, intégration du copy rating,
ça prend du temps, ça prend du temps.
Et donc du coup, la première idée, c'est
de le faire soit plus caritative ou soit d'avoir
une main d'œuvre moins chère.
On a tout essayé.
Il y a un niveau de qualité qu'il faut,
il faut un minimum de niveau de qualité.
Donc on a été obligé déjà de faire des processes,
d'embaucher des gens, par exemple,
l'intelligence artificielle.
Aujourd'hui, ce n'est pas une solution qu'on a
gardé pour faire du volume.
On avait recruté des équipes à Madagascar.
On avait deux fois cinq personnes
avec des rédacteurs qui avaient déjà de l'expérience avec
des intégrateurs qui avaient déjà de l'expérience pour au
final, virer tout le monde et recruter des gens en France
qui avaient plus d'intelligence ne serait ce que sur le
sourcing et sur la sélection des produits.
Donc oui, c'est une tâche facile
et à un faible niveau de compétence.
Et en même temps, c'est une tâche qui a tellement de valeur
ajoutée sur le fait que votre boutique va être
professionnelle, va être qualitative et va générer des
ventes qui a vraiment un juste milieu avec lequel trouvez.
Et c'est ce que l'on va vous partager.
Bien évidemment, dans la méthode complète,
le point numéro un, du coup,
il vous faut beaucoup de produits pour avoir les produits
qui carton de chez vos concurrents.
D'accord? Donc l'analyse de vos concurrents,
l'analyse des produits qui cartonne chez vos concurrents,
en faisant de l'espionnage simplement sur world shopping,
en faisant de l'espionnage décide de vos
concurrents est essentielle. Et
Vous allez pouvoir très facilement
récupérer les produits de vos concurrents et les intégrer
sur votre boutique.
Ok, point numéro un, point numéro deux,
vous voulez dépenser plus d'argent sur Google
shopping parce que Google shopping est limité aux
volumes de roquettes.
Eh bien, des internautes,
il vous suffi tout simplement d'ouvrir des catégories et
délais sur des enquête sur lesquelles
vous n'êtes pas encore.
Et donc naturellement,
vous allez sourcer dans des nouveaux dans de nouvelles sous
catégories catégories que vous n'avez pas encore,
vous ouvrez les catégories, vous allez dépenser plus,
vous allez générer plus de chiffres d'affaires et
potentiellement trouver des opportunités avec des
RO très élevé.
Encore une fois, ça va dépendre de votre stratégie et il va
être important d'ouvrir de nouvelles catégories et d.
Trouver une nouvelles catégorie tous les mois
peut être tous les deux mois,
peut être plusieurs par mois en fonction de votre budget,
de votre capacité à intégrer beaucoup de produits.
Un point important, cette fois ci,
pour battre la concurrence, ça va être de
sourcer des produits de meilleure qualité,
avec de meilleurs visuels.
Donc là, et c'est pour nous aujourd'hui, une v
quasiment une v, c'est,
on a des shooting photos qui sont faits sur les produits que
l'on commence à monde de façon récurrente des
produits que l'on vend tous les mois.
On va déclencher des shootings photos de meilleure qualité
avec de nouveaux visuels,
ce qui va nous permettre de nous différencier sur le Google
shopping, par exemple, et également d'avoir des
fiches produits plus jolies, etc.
Mais il est très important de comprendre le funnnel d'achat.
Si on est sur un funnel Google shopping,
ce qui va vous différencier,
c'est le nom de votre produit photo du produit et le prix du
produit quand basiquement.
Et donc si tout le monde a la même photo,
parce que c'est vient d Ali express,
n'importe quel fournisseur chinois qui est accessible.
Si vous avez le même titre,
si vous avez deux de plus, pourquoi est ce qu'il a chez vous?
Quand donc nous, ce qui est important et ça,
vous allez voir ça dans le module sur le Google a,
on a mis en place un funnel Google hyper sexy avec du coup
une mise en avant grâce à des étoiles à des avis,
mais également grâce à des cotes de réduction qu l'on mis
directement sur Google shopping 5000.
Et ça crée une expérience utilisateur.
Ça, c'est vraiment fort. Et on en parlera plus tard,
mais aussi du coup,
avoir un sourcing de base de meilleure qualité
et ensuite avoir un processus d'amélioration des images
produits nous permet littéralement de battre la concurrence
parce que on est quand même soumis à du pricing, d'accord?
Et à bien combien est le prix moyen que les gens achètent?
Et on est vraiment autour de ce prix moyen.
Il faudrait tester en mettant des prix plus élevés.
Mais malheureusement, je pense que comme aujourd'hui,
une grosse partie de notre trafic, c'est Google shopping.
Il faudrait revoir notre stratégie d'acquisition de trafic.
Et clairement, j'avais envie de vous montrer un avant après
avec des sites avec un niveau d'intégration qui est très
faible et avec des sites avec un niveau d'intégration de
ouf, on aura peut être quelques exemples à vous montrer,
mais je ne suis pas sûr parce que l'idée que je voulais vous
récupérer, on n'arrive pas à le
remonter sur le time machine.
Mais en gros,
C'est très simple.
Si l'intégration de qualité,
si les photos ne sont pas bonnes, ça, ça,
ça ni tout ça ni tout.
Il suffit d'avoir deux photos d'orthographe,
un titre qui mal écrit et
la mauvaise photo du produit ou une photo pixelisée
et c'est terminé.
Votre concurrent à côté est beaucoup plus sexy,
beaucoup plus professionnel, les produits, l'affiche,
produits, les produits de façon globale,
les photos sur votre site, etc.
C'est l'expérience utilisateur que
votre utilisateur va vivre.
Et donc, si vous avez des descriptions de piètre en qualité
des photos de piètre qualité, c'est terminé.
Vous passez pour un charlot.
Même si à la base, vous aviez un thème professionnel,
vous aviez un design qui était hyper sexy.
Donc il faut vraiment un avoir des gens
qui font de la qualité au niveau l'intégration produit et du
sourcing produit de avoir un oeil toujours sur
la qualité, le volume et surtout dans quelle direction est
ce que l'on amène cette intégration de produits?
Il y a vraiment plusieurs enjeux autour de ça.
Dans tous les cas, vous allez découvrir dans l'intégralité
de notre process que vous pourrez récupérer plus bas.
Il crois qu'on a 25 pages ou 30 pages aujourd'hui avec des
vidéos explicatives et par étable sur comment intégrer les
produits et comment est ce qu'on fait,
la sélection des produits.
Et c'est exactement.
Et c'est important ce que l'on donne à nos prestat,
ce que l'on donne à nos employés pour pouvoir justement
faire de la qualité et ne pas se planter.